# Лабораторная №9 (`WW_figures`)

## Содержание
1. [Содержание](#содержание)
1. [Задание](#задание)
1. [Требования к корректности решения](#требования-к-корректности-решения)
    1. [Стандартные требования](#стандартные-требования)
    1. [Консольное приложение](#консольное-приложение)
    1. [Разделение обязанностей](#разделение-обязанностей)
    1. [Структура репозитория](#структура-репозитория)
1. [Сроки сдачи](#сроки-сдачи)
1. [Система оценки](#система-оценки)

## Задание
Реализуйте программу `./lab_09` «Графический редактор схем», которая должна хранить схему в классе `Scheme`
(в виде массива фиксированной длины, содержащего описания геометрических фигур).
При добавлении фигур в `Scheme` их владение переходит к классу `Scheme` без копирований.
`Scheme` должна удалить все фигуры по окончании работы.
Каждая фигура характеризуется уникальным идентификатором (`int id`, может быть выбран произвольным числом),
координатами центра (`x, y`), а также своими параметрами.

Программа должна уметь работать с фигурами:
* `Circle`, параметры: радиус (`int`), надпись произвольной длины (`char *`, требуется
  скопировать эту надпись внутрь структуры и начать ей владеть независимо от переданного
  в конструктор параметра; а для этого требуется динамически выделить/освободить память);
* `Rectangle`, параметры: высота (`int`) и ширина (`int`).

Каждая фигура должна уметь:
- выводить на экран свои параметры в текстовом режиме с помощью метода `print()`.
- увеличивать свои размеры с помощью метода `zoom(int factor)` (относительно центра)
  - Для круга в `factor` раз увеличивается радиус
  - Для прямоугольника в `factor` раз увеличивается и высота и ширина
- проверять, находится ли точка внутри фигуры c помощью метода `bool is_inside(int x, int y)`. 
  Точки на границе фигуры считаются находящимися внутри.
- перемещаться на  новое положение на экране с помощью метода `move(int new_x, int new_y)`.

Все координаты не превышают 1000 по модулю.

Теоретически в будущем будут добавлены новые фигуры, пишите расширяемый код.

В классы можно добавлять свои методы (например, геттеры и сеттеры)

## Требования к корректности решения
### Стандартные требования
Смотри стандартные требования из предыдущих заданий (они теперь доступны [в общей папке](../tasks-common)), название папки и файла — `lab_09`.

Требования на автоматические тесты остаются, но неактуальны, потому что автоматические тесты в задании реализовывать не надо.
При желании вы можете реализовать свои тесты (смотри общие требования). Напоминаем, что при этом нельзя менять уже данные тесты.

### Формат вывода
В классе `Scheme` есть метод `print_all_figures`, который должен выводить информацию обо всех содержащихся в схеме фигурах. Каждая фигура выводит о себе одну строчку с переносом строки в следующем формате:
```
Rectangle ‹id›: x = ‹x› y = ‹y› width = ‹width› height = ‹height›
Circle ‹id›: x = ‹x› y = ‹y› radius = ‹radius› label = ‹label›
```
Например:
```
Rectangle 1: x = 5 y = 5 width = 10 height = 10
Circle 2: x = 3 y = 3 radius = 3 label = very nice circle
```

### Разделение обязанностей
* Для каждого класса: реализация класса с именем _Class_ должна находиться в файлах `Class.hpp`/`Class.cpp`.
* Точка входа должна быть в `main.cpp`.

### Структура репозитория
```
<корень-личного-репозитория>
|--lab_09
   |--include
   |  |-- Scheme.hpp
   |  |-- Circle.hpp
   |  |-- …
   |--src
   |  |-- Scheme.cpp
   |  |-- Circle.cpp
   |  |-- main.cpp
   |  |-- …
   |--Makefile
```

Папку `obj`, объектные и исполняемые файлы класть в репозиторий не разрешается.

## Сроки сдачи

Задание выдано 10.03.2021 (Четверг).
Промежуточный срок сдачи **16.03.2021 (среда) 22:59 по Москве**
**Крайний** срок сдачи — **19.03.2021 (суббота) 22:59 по Москве**.

Также на усмотрение преподавателя могут назначаться дополнительные попытки сдачи и дополнительные сроки
проверки.
Например, преподаватель может оперативно проверить решения, отправленные за несколько дней до дедлайна,
и гораздо медленнее — отправленные перед дедлайном.
Уточняйте у своего преподавателя.

## Система оценки

* Задание оценивается в 10 баллов: 7 за корректность и 3 за стиль.
* Точные критерии оценки каждой из частей остаются на усмотрение преподавателя.
