# Лабораторная №9 (`WW_shared_ptr`)

## Содержание

## Содержание
1. [Содержание](#содержание)
1. [Задание](#задание)
1. [Требования к корректности решения](#требования-к-корректности-решения)
    1. [Стандартные требования](#стандартные-требования)
    1. [Требования к промежуточной попытке](#требования-к-промежуточной-попытке)
    1. [Разделение обязанностей](#разделение-обязанностей)
    1. [Структура репозитория](#структура-репозитория)
    1. [Бонусное задание](#бонусное-задание)
1. [Сроки сдачи](#сроки-сдачи)
1. [Система оценки](#система-оценки)

## Задание

Реализуйте класс `shared_ptr` который является умным указателем на матрицу (из лабораторной №8), управляющим ее временем жизни.
`shared_ptr` позволяет копирование и присваивание. Копии указывают на ту же матрицу, что и оригинал.

Матрица, владение который было передано `shared_ptr`, существует до тех пор,
пока существует хотя бы один `shared_ptr`, который на нее указывает.
При удалении всех `shared_ptr`, которые владели матрицей, она удаляется.
Для реализации такой логики используйте подсчет ссылок.

Реализуйте приложение `./lab_08` на основе вашей реализации и предоставленного `main.cpp`. Оно содержит набор тестов. Вам нельзя менять существующие тесты, но вы можете добавить свои.

## Требования к корректности решения

### Стандартные требования

Смотри стандартные требования из предыдущих заданий (они теперь доступны [в общей папке](../tasks-common)), название папки и файла — `lab_08`.

Требования на автоматические тесты остаются, но неактуальны, потому что автоматические тесты в задании реализовывать не надо.
При желании вы можете реализовать свои тесты (смотри общие требования). Напоминаем, что при этом нельзя менять уже данные тесты.

### Разделение обязанностей

* Файлы `clist.c` и `clist.h` должны содержать корректную реализацию интрузивного списка (см. лабораторную 3).
* Файлы `point_list.c` и `point_list.h` должны содержать корректную реализацию функций для работы
  с интрузивным списком точек из лабораторной 3.
* Вы также можете реализовать функции записи и чтения файлов через `apply`.

### Структура репозитория
```
<корень-личного-репозитория>
|--lab_08
   |--include
   |  |-- matrix.hpp
   |  |-- shared_ptr.hpp
   |--src
   |  |-- matrix.cpp
   |  |-- shared_ptr.cpp
   |  |-- main.cpp
   |--Makefile
```

Папку `obj`, объектные и исполняемые файлы класть в репозиторий не разрешается.

## Сроки сдачи

Задание выдано 25.11.2019 (понедельник).
Промежуточный срок сдачи — **30.11.2019 (суббота) 22:59 по Москве**.
Крайний срок сдачи — **04.12.2019 (среда) 22:59 по Москве** (требуется выполнить [требования к промежуточной попытке](#требования-к-промежуточной-попытке), чтобы получить возможность сдавать до крайнего срока).

Также на усмотрение преподавателя могут назначаться дополнительные попытки сдачи и дополнительные сроки
проверки.
Например, преподаватель может оперативно проверить решения, отправленные за несколько дней до дедлайна,
и гораздо медленнее — отправленные перед дедлайном.
Уточняйте у своего преподавателя.

## Система оценки

* Задание оценивается в 10 баллов: 7 за корректность и 3 за стиль.
* Точные критерии оценки каждой из частей остаются на усмотрение преподавателя.
