Напишите программу, выполняющую сжатие двухпроходным алгоритмом Хаффмана.

1. **Ограничения.**
* Наибольший размер входного файла --- 5MB.
* Ограничение на время выполнения --- 5 секунд.
2. **Требования к реализации.**
* Реализация должна быть выполнена в объектно-ориентированном стиле (например, включать классы TreeNode, HuffTree, HuffmanArchiver).
* Для хранения элементов, там, где это уместно, должна быть использована библиотека STL (например, std::vector, а не динамический массив).
* Ввод-вывод должен быть выполнен с помощью классов STL (iostream).
* Должны использоваться исключения.
* Должен быть реализован свой класс для автоматического тестирования или использована библиотека google test.
* Для методов должны быть написаны автотесты.
3. **Примечания.**
* Рекомендуем удостовериться, что сжатый, а затем разжатый Вами файл эквивалентен исходному.
* Рекомендуем протестировать на больших файлах, файлах разного типа (текстовые, бинарные) и на пустом файле.
* Рекомендуем проверить свою программу на синтетических тестах, заведомо плохо кодируемых алгоритмом Хаффмана.
* Рекомендуем проверить свою программу на утечки памяти
4. **Параметры командной строки.** Значение параметра (если есть) указывается через пробел. Программа должна проверять корректность параметров и выводить сообщение об ошибке.
* -c архивирование
* -u разархивирование
* -f, --file <путь> имя входного файла
* -o, --output <путь> имя результирующего файла
5. **Вывод на экран.**
Программа должна выводить на экран статистику сжатия/распаковки: размер исходных данных, размер полученных данных и размер, который был использован для хранения вспомогательных данных в выходном файле (например, таблицы). Не должно выводиться никакого дополнительного текста, только размеры. Все размеры в байтах.
Например:
```
$ ./huffman -c -f myfile.txt -o result.bin
15678
6172
482
```

Размер исходного файла (исходные данные): 15678 байт, размер сжатых данных (без дополнительной информации): 6172 байта, размер дополнительных данных: 482 байта. Размер всего сжатого файла: 6172 + 482 = 6654 байта.
```
$ ./huffman -u -f result.bin -o myfile_new.txt
6172
15678
482
```
Размер распакованного файла (полученные данные): 15678 байт, размер сжатых данных (без дополнительной информации): 6172 байта, размер дополнительных данных: 482 байта. Размер всего исходного сжатого файла: 6172 + 482 = 6654 байта.

6. **Формат сдачи.**
В директории hw03 в репозитории должны быть: директория src, директория test, Makefile.
* Директория src: main.cpp, huffman.h, huffman.cpp
* Директория test: test.cpp, autotest.h, autotest.cpp, huffman_test.h, huffman_test.cpp
* Makefile:
  * цель по умолчанию собирает исполняемый файл main и объектные файлы в директорию bin (создается при сборке, если не существует)
  * цель test собирает исполняемый файл test и объектные файлы в директорию bin
  * цель clean очищает директорию bin
* На выполнение задачи дается три недели и три попытки. Раз в неделю присланные решения будут проверяться.
Дедлайны:
  * 16 апреля 06:00
  * 23 апреля 06:00
  * 30 апреля 06:00
Рекомендуется заканчивать работу по крайней мере за 6 часов до дедлайна.